{{대학 정보
| 이름 = 인덕대학교
| 원어이름언어 = 영어
| 원어이름 = Induk University
| 로고 = 
| 로고크기 = 
| logo_alt = 
| 그림 = Induk University.jpg
| 그림크기 = 200px
| image_upright = 
| image_alt = 
| 설명 = 인덕대학교 내 건물
| 라틴어이름 = 
| 한자표기 = 仁德大學校
| 표어언어 = 
| 표어 = 
| 한국어표어 = 하나님을 경외하고 나를 바쳐 남을 섬기자
| top_free_label1 = 
| top_free1 = 
| top_free_label2 = 
| top_free2 = 
| 건학이념 = 손과 머리로 無에서 有로
| 종류 = [[사립 대학|사립]]<br />[[대한민국의 전문대학|전문대학]]
| 설립 = {{시작 날짜|1971|12|23}}
| 폐교 = <!--{{끝 날짜|xxxx|xx|xx}}-->
| 모기관 = 
| 제휴 = 
| 종교 = 
| 학문제휴 = 
| 펀드 = 
| 예산 = <!-- 연간예산과의 중복사용은 권장하지 않음 -->
| 연간예산 = <!-- 예산과의 중복사용은 권장하지 않음 -->
| 임원 = 
| 의장 = 
| 위원장 = 
| 총장 = <!-- 교장과의 중복사용 금지 -->박춘란
| 교장 = <!-- 총장과의 중복사용 금지 -->
| 부총장 = 
| 학장 = 
| 설립자 = [[박인덕]]
| 학교법인 = 인덕학원
| 이사 = 
| 학술 직원 = 
| 행정 직원 = 
| 학생수 = 
| 학부 = 8,631명(2022년)<ref name="aca">{{웹 인용 |url=https://www.academyinfo.go.kr/popup/pubinfo1690/list.do?schlId=0000525 |제목=인덕대학교 대학정보공시 |저자=인덕대학교 |출판사=한국대학교육협의회 대학정보공시센터 |위치=서울 |연도=2022}}</ref>
| 대학원 = 
| 박사과정학생 = 
| 기타학생 = 
| 교직원수 = {{단순목록|
* 전임교원: 160명(2022년)<ref name="aca" />
* 기타교원: 290명(2022년)<ref name="aca" />
}}
| 국가 = {{국기나라|대한민국}}
| 위치 = [[서울특별시]] [[노원구]] 초안산로 12
| 좌표 = {{좌표|37|37|53|N|127|3|20|E|type:edu|display=title}}
| 규모 = 
| 캠퍼스 = 
| 언어 = 
| 예비항목1 = 
| 예비1 = 
| 예비항목2 = 
| 예비2 = 
| 교색 = 
| 운동 = 
| 스포츠닉네임 = 
| 스포츠제휴 = 
| 스포츠 = 
| 상징 = 후박나무, 독수리
| 스포츠예비항목 = 
| 스포츠예비 = 
| 스포츠예비항목1 = 
| 스포츠예비1 = 
| 스포츠예비항목2 = 
| 스포츠예비2 = 
| 스포츠예비항목3 = 
| 스포츠예비3 = 
| 웹사이트 = [https://www.induk.ac.kr/KR/index.do 인덕대학교 홈페이지]
| nrhp = 
| 위치지도 = 
| 위치지도설명 = 
| 지도크기 = 
| 위치지도위치 = 
| 각주 = 
}}
'''인덕대학교'''(仁德大學校, {{lang|en|Induk University}})는 [[대한민국]] [[서울특별시]] [[노원구]]에 위치한 [[대한민국의 전문대학|전문대학]]이다.
== 연혁 ==
1971년 12월, 학교법인 인덕학원의 박인덕에 의하여 '''인덕예술공과전문학교'''가 설립되었다.<ref>{{웹 인용 |url=https://www.induk.ac.kr/KR/cms/CM_CN01_CON/index.do?MENU_SN=17 |제목=대학연혁: 1955년~1990년 |웹사이트=인덕대학교 |위치=서울 |확인날짜=2022-09-10}}</ref> 1979년 1월, 전문대학으로 개편되어 '''인덕공업전문대학'''으로 교명을 변경한다. 1998년 5월, 교명을 '''인덕대학'''으로 변경하고, 2012년 2월, '''인덕대학교'''로 교명을 변경하여 현재에 이르고 있다.

2018년, [[대한민국 교육부|교육부]]의 [[대학기본역량진단]] 결과 역량강화대학 선정된 바 있다.<ref>[https://www.yna.co.kr/view/AKR20180823115700004 2018 대학기본역량진단평가 결과(전문대학)], 연합뉴스, 2018년 8월 23일 작성.</ref>

== 교육편제 ==
인덕대학교는 스마트ICT학부, 스마트시티학부, 크리에이티브디자인학부, 방송문화콘텐츠학부, 글로벌비즈니스학부, 방송문화콘텐츠학부 등 6개 학부 아래 33개 학과를 설치하고 전문학사 학위 교육을 실시하고 있다.<ref>{{웹 인용 |url=https://www.induk.ac.kr/KR/cms/CM_CN01_CON/index.do?MENU_SN=962 |제목=학과소개 |웹사이트=인덕대학교 |확인날짜=2022-09-10 |위치=서울}}</ref>

== 학생 활동 ==
인덕대학교 교내에는 총 45개의 창업 동아리가 활동 중이며, 매년 9월에 교내 정기 축제인 연지축제가 개최된다.

== 비판과 논란 ==
인덕대학교 설립자로 알려진 [[박인덕]]의 [[친일파]] 행적이 드러났음에도 불구하고, 인덕대학교 교내 동상으로 남아 있는 것에 대한 비판의 목소리가 있다. 한편, 박인덕은 일제강점기에 조선언론보국회 등 친일 단체에서 간부 역할을 맡은 것으로 알려졌다.<ref>{{뉴스 인용 |url=http://www.vop.co.kr/A00001383411.html |제목=[김행수 칼럼] 이제는 좀 치우자, 친일파들의 동상 |저자=김행수 |신문=민중의 소리 |날짜=2019-02-28 |위치=서울}}</ref>

== 캠퍼스 풍경 ==
인덕대학교는 [[서울특별시]] 소재 사립 전문대학으로, [[월계동]]에 그 캠퍼스를 두고 있다. 부지 넓이는 약 7만 6천m²로, [[꽃동네대학교]], [[광운대학교]] 등과 비슷하다. 캠퍼스 서측의 초안산로 등을 통해 접근이 가능하며, 약 10동의 건축물이 위치하고 있다. 동일 법인의 [[인덕과학기술고등학교]]와 이어진다.

도심지의 교육가에 위치하다 보니, 인근에 [[월계고등학교]], [[염광여자메디텍고등학교]] 등이 위치한다. 근처에 [[수도권 전철 1호선]] [[월계역|월계(인덕대학)역]]이 위치하는 등 기반 시설은 좋은 편이다.

{{출처|날짜=2022-9-10|미국 [[워싱턴 D.C.]]에서 육영사업을 목적으로 설립된 부려재단({{lang|en|Berea in Korea Foundation}})을 통한 미국 해외 개발 본부의 재정 원조로 제1공학관, 제2공학관, 제3공학관 등을 건립했으며, 이어 제4공학관, 제5공학관, 제6공학관, 도서관 등이 신축되어 사용되고 있다.}}

== 저명한 동문 ==
{{참고|분류:인덕대학교 동문}}

== 같이 보기 ==
* [[인덕과학기술고등학교]]
* [[박인덕]]

== 각주 ==
{{각주}}

== 외부 링크 ==
* {{공식 웹사이트}}

{{서울특별시의 대학}}
{{대한민국의 개신교 대학}}
{{전거 통제}}
{{위키데이터 속성 추적}}

[[분류:서울특별시의 전문대학]]
[[분류:서울 노원구의 학교]]
[[분류:1971년 설립]]
[[분류:1971년 개교]]